1. 의도를 분명히 밝혀라
- 변수의 존재 이유, 수행기능, 사용방법에 대한 주석이 따로 필요하다면 의도를 분명히 드러내지 못했다는 것

2. 그릇된 정보를 피하라
- 실제 List가 아니라면 accountlist라 명명하지 않는다.
- 서로 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의하라
- 유사한 개념은 유사한 표기법을 사용 -> 이것도 정보
- 일관성이 떨어지는 표기법은 그릇된 정보

3. 의미있게 구분하라
- 연속적인 숫자(a1, a2, a3...)를 덧붙이거나 불용어를 추가하는 방식은 적절하지 못함
- ProductInfo, ProductData/ moneyAmount, money 구분 안됨
- 읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라

4. 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
- 발음하기 어려운 이름은 토론하기도 어렵다.

5. 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
- 긴 이름이 짧은 이름보다 좋다.
- 검색하기 쉬운 이름이 상수보다 좋다.
- 간단한 메서드에서 로컬 변수만 한문자를 사용한다.
- 변수나 상수를 여러 곳에서 사용한다면 검색하기 쉬운 이름이 바람직

6. 인코딩을 피하라
- 멤버 변수에 m_이라는 접두어를 붙일 필요 없다.
- 인터페이스 이름은 접두어를 붙이지 않는 편이 좋음 (IShapeFacoty x ShapeFactory o)
- 인터페이스 클래스 이름과 구현클래시 이름중 하나를 인코딩해야한다면 구현 클래스 이름을 인코딩
- IShapeFactory 보다 ShapeFactoryImpl 이나 CShapeFactory

7. 자신의 기억력을 자랑하지 마라
- 전문가 프로그래머는 자신의 능력을 좋은 방향으로 사용해 남들이 이해하는 코드를 내놓는다.

8. 클래스 이름
- 클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합
- ex) Customer, WiliPage, Account, AddressParser
- Manager, Processor, Data, Info 등과 같은 단어 피하고 동사 사용하지 않음

9. 메서드 이름
- 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합
- ex) postPayment, deletePage, save
- 접근자, 변경자, 조건자는 javabean 표준에 따라 값 앞에 get, set, is를 붙인다.
- 생성자를 중복정의할 때는 정적 팩토리 메서드를 사용한다.
- 메서드는 인수를 설명하는 이름을 사용한다.
    - 좋은 예 : Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);
    - 좋지 못한 예 : Complex fulcrumPoiny = new Complex(23.0);

10. 기발한 이름은 피하라
- 재미난 이름 보다 명료한 이름을 선택하라
- 의도를 분명하고 솔직하게 표현하라

11. 한개념에 한단어를 사용하라
- 추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다.
- 똑같은 메서드를 클래스마다 fetch, retrieve, get으로 제각각 부르면 혼란스럽다.
- controller, manager, driver를 석어 쓰면 혼란스럽다.

12. 말장난을 하지 마라
- 한단어를 두 가지 목적으로 사용하지 마라
- 다른 개념에 같은 단어를 사용한다면 그것은 말장난에 불과

13. 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라
- 코드를 읽을 사람도 프로그래머라 전산용어, 알고리즘 이름, 패턴이름, 수학 용어 등을 사용해도 괜찮다.

14. 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라
- 적절한 '프로그래머 용어'가 없다면 문제 영역에서 이름을 가져온다.
- 우수한 프로그래머와 설계자라면 해법영역과 문제 영역을구분할 줄 알아야 한다.
- 문제 영역 개념과 관련이 깊은 코드라면 문제 영역에서 이름을 가져와야 한다.

15. 의미있는 맥락을 추가하라
- 클래스, 함수, 이름 공간에 의미를 넣어 맥락을 부여
- 모든 방법이 실패하면 마지막 수단으로 접두어 사용
- 맥락을 개선하면 함수를 쪼개기가 쉬워지고 알고리즘도 좀 더 명확해진다.

16. 불필요한 맥락을 없애라
- 의마가 분명한 경우에 한해 일반적으로 짧은 이름이 긴 이름 보다 좋다.
- 이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않도록 주의한다.
- accountAddress와 customerAddress는 Address 클래스 인스턴스로는 좋은이름이나 클래스 이름으로는 적합하지 못하다.
- Address는 클래스 이름으로 적합
- 포트주소, MAC주소, 웹 주소를 구분해야 한다면 PostalAddress, MAC, URI라는 이름으로 하면 의미가 좀더 분명해짐
